<div align="center">
<h2>[2024] AI Muncheol</h2>
AI기반 영상분석을 통한 교통사고 과실 비율 제공
</div>

## 목차

- [개요](#개요)
- [프로젝트 설명](#프로젝트-설명)
- [운영개념](#운영개념)
- [이용방법](#이용방법)
- [요구사항](#요구사항)
- [시스템 아키텍처](#시스템-아키텍처)
- [제약사항](#제약-사항)

## 개요

- 프로젝트 이름 : AI Muncheol
- 팀 이름 : SafeDriving
- 프로젝트 지속기간 : 2024.09-2025.12
- 개발 엔진 및 언어 : Backend (Java), AI Mode (Python), Frontend (html)
- 멤버 : 손정제, 주예훈, 김문호
- 기타사항 : ConvLSTM (확정 X), Spring, thymeleaf

## 프로젝트 설명

교통사고가 발생한 운전자들을 위한 프로젝트로 AI기반 영상분석 후 해당 사고에 대한 사고 과실 비율을 제공해주는 시스템

일정관리 : https://www.notion.so/AI-Muncheol-146df98bd38980c89a54ec47d78eda4a?pvs=4

## 운영개념

1. 시스템은 웹에서 운영된다.
2. 동영상을 학습하는 AI 모델을 개발한다.
3. AI 모델을 통해 영상 분석 후 사고 과실 비율, 사고 유형 등 사고 보고서를 생성한다.

## 이용방법

~ ing

## 요구사항

### 기능적 요구사항

1.  블랙박스 영상 업로드 기능
    - 사용자는 웹 인터페이스를 통해 사고 영상을 업로드 할 수 있어야 한다.
    - 업로드된 영상은 서버에 저장되며, 해당 영상을 분석요청할 수 있어야한다.
    - 파일형식 : MP4, AVI, MKV 등 주요 영상 파일 지원
2.  영상 분석기능
    - AI는 업로드 된 영상을 분석할 수 있어야 한다.
    - 사고 감지 시 다음 정보를 추출:
      - 충돌된 차량 수 (몇 대 몇 분석)
      - 사고 발생 위치 (좌우 차선, 교차로 등)
      - 사고 유형 (추돌, 측면 충돌, 후방 충돌 등)
      - 위 데이터를 통해 과실 비율 계산 (사고 분석을 바탕으로 각 차량의 책임 비율을 산출하여 과실 비율을 제공)
3.  사고 보고서 생성
    - 분석 결과를 요약한 사고 보고서를 생성:
      - 사고발생 시간, 충돌된 차량 대수, 사고 유형, 과실 비율 등 주요 정보 포함
      - 보고서는 PDF 형식으로 다운로드 가능
4.  히스토리 기능
    - 사용자는 자신의 사고 히스토리를 볼 수 있어야 한다.
    - 사용자의 운전 데이터를 저장하여 향후 더 개인화된 가이드를 제공할 수 있다. (미정)
5.  사용자 로그인 / 회원가입 기능
    - 사용자가 계정을 생성하고 로그인 할 수 있어야한다.
6.  알림기능
    - 분석 완료 후 사용자에게 알림을 보내야 한다.

### 비기능적 요구사항

1.  성능
    - 영상 분석은 1분 이내에 완료되어야 한다.
2.  보안
    - 회원가입 시 암호화된 비밀번호를 저장해야 한다.
3.  신뢰성
    - 분석결과는 정확해야 하며, 결과가 잘못되었을 경우 이를 수정하는 기능이 필요하다.
4.  사용성
    - 웹 UI는 직관적이며 사용자 친화적이여야 한다.
    - 분석 결과는 사용자가 쉽게 이해할 수 있는 형식으로 제공돼야 한다.

## 시스템 아키텍처

1. 프론트엔드 : HTML을 기본으로 Thymeleaf로 사용자 인터페이스 구현
2. 백엔드 : Spring, Spring Boot를 이용하여 REST API 서버 구현
3. 데이터베이스 : MYSQL을 사용하여 사용자 데이터 및 분석 데이터를 저장
4. 영상 분석 : ConvLSTM

## 제약 사항

1. 영상 분석은 고해상도 영상을 처리할 수 있도록 시스템 자원을 충분히 확보해야한다.
2. AI 모델의 정확도는 사고 장면의 영상 품질에 영향을 받을 수 있으며, 이에 따라 예외 처리가 필요하다.
3. 과실 비율 분석은 국내 법적 기준을 반영하여 처리해야 한다.

## 서버 로직 모식도

https://www.figma.com/design/3XbyiDNqguWyU7adHKcAUa/Safe-Driving?node-id=0-1&node-type=canvas&t=bofEcWQytdGCJlIG-0
